Leituras de Fevereiro
=====================

Publicado em: 04/03/2024

**...**

> *As leituras de fevereiro vão ser registradas em março?*
> 
> *SIM!* <s>Eu só não perdi minha cabeça nos últimos dias porque ela ainda está muito bem presa sobre meu pescoço</s>

Finalizado este começo dramático, minhas leituras de fevereiro não tiveram nada de especial.
Todas elas se encontram na categoria de livros do tipo *feel-good* (pra se sentir bem). 
Após de muitas leituras tensas no mês de janeiro, só queria alguma leitura gostosinha para me distrair no final do dia.
Como há algum tempo não fico durante horas em uma livraria física para conhecer novos títulos e autores, 
tive que me contentar com uma indicação do algoritmo da Amazon, baseada no meu interesse pelo 
*Clube do crime das quintas-feiras*. Por incrível que pareça, a indicação não era ruim, tanto que já estou no 
quarto livro. Mas já deixo aqui um adendo: não espere nada *uau!*. É só algo agradável para ler antes de dormir.

Os livros são parte da série *A Nosey Parker cozy mystery*, que conta a história de Jodie Parker, uma ex-agente
da polícia metropolitana de Londres que após um episódio traumático envolvendo ataques terroristas no metrô e um
divórcio nada agradável, resolveu voltar para Penstowan, na Cornuália, cidade onde nasceu e cresceu.
Jodie agora é dona de um *buffet* e tem uma adorável filha de 13 anos, Daisy. O apelido de infância de Jodie é *Nosey*,
dado que ela adora colocar seu nariz onde (na maioria das vezes) não é chamada.

Infelizmente os livros estão todos em inglês mas a linguagem é super tranquila (cheia de expressões, mas
totalmente compreensível, e você pode aproveitar para enriquecer um pouco seu vocabulário) e o valor do *e-book* é bem acessível na loja do *Kindle* (minhas aquisições foram por
volta dos 12-20 reais). 

Para recapitular nossa graduação, nossa escala livros de referência vai de balde (🪣, ou abandonado) a 5 estrelinhas
(⭐) e talvez eu faça uma pequena mudança para incluir um símbolo para meia estrelinha (🧦), veremos.

The Cornish wedding murder - *Fiona Leitch*
-------------------------------------------
**Nota:** ⭐⭐⭐🧦

Este é o primeiro livro da série que marca o retorno de Jodie a Penstowan. Certo dia ela reencontra Tony, um antigo
amigo de escola / paquera que está para se casar e precisa contratar urgentemente o *buffet* para sua festa de
casamento. Obviamente as coisas começam a dar errado quando a ex-mulher de Tony reaparece no dia anterior à festa
e aparece morta no dia seguinte. Para piorar, a noiva sumiu no dia do casamento e Tony é o principal suspeito tanto do assassinato da ex
quanto do sumiço da atual noiva. Jodie, obviamente não acredita que Tony seja o culpado e começa a xeretar onde não
é convidada para provar a inocência do amigo. Isso obviamente começa a irritar bastante o detetive Nathan Withers,
atual responsável pelo caso, que em dado momento até ameaça prender nossa cozinheira, caso ela não ficasse quieta.
Obviamente que tanto Jodie quanto o detetive Withers vão mudar de opinião com relação ao outro.

The Cornish village murder - *Fiona Leitch*
-------------------------------------------
**Nota:** ⭐⭐⭐🧦

Neste livro, o *buffet* de Jodie foi conratado para atender o  principal evento cultural de Penstowan, que este ano 
contará com a presença do ilustre pintor Duncan Stovall, que fez uma série de quadros famosos da vista da cidade. 
Duncan é casado com Genevive, escritora responsável por sua auto-biografia. Após uma série de acontecimentos no evento,
Robert Holmes outro autor também agenciado pela editora de Genevive é encontrado morto nos penhascos de Penstowan, 
e a última pessoa a vê-lo vivo é Duncan Stovall, com quem Jodie acabara de estar. Rola uma enorme tensão envolvendo
Jodie e suas indecisões romanticas tanto por Duncan, quanto por Tony e o detetive Withers. Achei que dos três livros 
do mês este foi o que teve o final mais interessante, pelo desenrolar da investigação.

The perfect Cornish murder - *Fiona Leitch*
-------------------------------------------
**Nota:** ⭐⭐⭐ 

No terceiro livro de *Nosey Parker*, Penstowan vai ter uma locação de filmagem para um filme super famoso e todos
na cidade querem aparecer como figurantes no filme. Obviamente nem tudo são flores e diversos "acidentes" vão
acontecendo ao longo dos dias até que alguém realmente acaba morrendo. Achei legal uma discussão sobre etarismo que
acabou rolando no livro, que uma das atrizes mais velhas do elenco acaba trazendo. No final deste livro, eu já tava 
quase dando uma na cara da Jodie pra ela se resolver logo depois de ficar no chove não molha com o Tony e com o 
detetive Withers. O bom de livros *feel-good* é que eles não tem que ser necessariamente incríveis, mas bons o 
suficiente para que você deseje algo legal pelos personagens. Obviamente, todo esse desenrolar pode tirar alguém 
mais sensível a enrolação do sério, mas achei ok. Mais do que três livros não iríamos tolerar mesmo (|:laughing:|).

Bem, e com isso terminamos a saga dos livros de fevereiro, publicados com certo atraso em março, em decorrência das
semanas corridas e do esquecimento desta que os escreve. Aproveitei algumas outras sugestões do algoritmo da Amazon
e fiz o *download* no *Kindle Unlimited* de outros livros parecidos com estes que estou lendo. Não sei se vou 
revezar eles com *Nosey Parker* ou se termino der ler os livros já publicados. Preciso me dedicar a outros projetos
(também conhecidos como cursos) nos quais me inscrevi e requerem alguma dedicação.

Você já sabe, mas não custa relembrar! Quer falar comigo sobre este ou os demais *posts*? Abre um 
`issue <https://github.com/renataakemii/blog/issues>`_ aqui no *GitHub*. Até a próxima |:wave:| |:smile:|

*...*

.. tags:: 

    Leituras
