Leituras de Janeiro
===================

**Data**: 30/01/2024
**Tags**: Leitura | Opinião

**...**

Já na onda de acabar esse janeiro mês de desgosto, vou registrar três leituras legais que terminei durante este mês.

Vou ser bem honesta e deixar as indicações de leituras iniciadas e abandonadas também, afinal de contas, faz parte. Nem tudo
é capaz de agradar mesmo. 

Nossa escala livros de referência vai de balde (🪣) a 5 estrelinhas (⭐). Infelizmente por incapacidade
minha não tem como dar meia estrela, então devo arredondar tudo pra baixo, como a pessoa terrível de exatas que sou.

Tríptico - *Karin Slaughter*
----------------------------
**Nota:** ⭐⭐⭐⭐⭐

Este é o primeiro livro da série do detetive Will Trent (que ganhou um seriado no Star+ e por isso eu o conheci).
E antes de falar do livro, queria dizer que ambos livro e seriado tem os mesmos personagens, *MAS* a trama é bem, bem
diferente. Inclusive, já aviso que se você não gosta de livros violentos, esquece, este definitivamente não é pra você.
Foi um dos livros mais pesados que já li. 

Dito isso, a história corre em duas épocas distintas: durante os anos 1980 e depois em 2005. Tudo isso porque, em 2005
um *serial killer* de meninas adolescentes voltou a atacar e está a solta. Nisso, Will Trent, do escritório de investigações
do governo, resolve se juntar ao caso mais recente, do assassinato de uma prostituta, que está sendo investigado pelo
detetive Michael Ormewood. 

A bala que errou o alvo - *Richard Osman*
-----------------------------------------
**Nota:** ⭐⭐⭐⭐

Este é o terceiro livro da série *O clube do crime das quintas-feiras* e achei o mais fraquinho de todos. Nele temos
duas linhas acontecendo paralelamente: a investigação do assassinato de Betanny XXXX, uma jornalista local, que estava
investigando um esquema de fraudes no IVA (imposto) há 10 anos, cujo carro foi jogado de um penhasco e o corpo nunca
encontrado, e o de quem pediu para Elizabeth Best assassinar um ex-agente da KGB (e seu amigo de longa data). No final,
você já pode deduzir corretamente que as linhas se cruzam, mas sinto que várias partes do livro poderiam ser melhor
trabalhadas.

Algumas coisas foram legais nesse livro, como abordar o relacionamento com pessoas com demência e relacionamentos afetivos
após os 60 anos. Já deixo o spoiler de que um personagem introduzido nesse livro vai ser relevante no começo do próximo
livro (que só foi lançado em inglês).

Gente ansiosa - *Fredrik Backman*
---------------------------------
**Nota:** ⭐⭐⭐⭐

Esse livro me arrematou primeiro no título, e depois pela sinopse. Olha só isso: *A busca por um apartamento não costuma ser
uma situação de vida ou morte, mas uma visita imobiliária toma tais dimensões quando um fracassado assaltante de banco 
invade o apartamento e faz de reféns um grupo de desconhecidos. O grupo inclui um casal recém-aposentado que procura sem 
parar, casas para reformar, evitando a verdade dolorosa de que não é possível reformar o casamento. Há um casal que, prestes 
a ter o primeiro filho, não concorda sobre nada. Acrescenta-se uma mulher de 87 anos que já viveu demais para temer uma 
ameaça à mão armada, um corretor imobiliário assustado, mas ainda disposto a vender, e um homem misterioso que se trancou no 
único banheiro do apartamento, e assim completamos o pior grupo de reféns do mundo.*

O humor é bem ácido, um pouco cansativo em algumas partes, mas a teia de aranha construída com os personagens
do livro é algo lindo e bem trabalhado. Em diversos pontos da história a gente acaba se identificando com um 
dos personagens.

Ensaio sobre a cegueira - *José Saramago*
-----------------------------------------
**Nota:** 🪣

Saramago é o único escritor de língua portuguesa a ser laureado com o Prêmio Nobel de Literatura, e
*Ensaio sobre a cegueira* é provavelmente sua principal obra. Eu comecei a ler o livro durante o Natal e persisti até
o começo do mês. Todavida, perdão, Saramago, não sou tão inteligente para conseguir entender apropriadamente sua obra.
O livro não tava ruim, mas é que eu me perco muito em parágrafos tão longos (que segundo a Wikipédia são parte de seu
estilo literário). 

Neste livro, começa uma epidemia de cegueira branca, que aos poucos começa a atingir um certo número de pessoas (todos
estes personagens tem suas histórias entrelaçadas "ao acaso"). Com medo de que isso de propague, o governo readapta um
antigo manicômio para levar essas pessoas cegas. E é aí que a coisa começa a ficar interessante, com conflitos internos
e externos entre os que estão de quarentena e os que estão fora. (Esse livro talvez ganhe o prêmio *Retorno de Saturno*,
dado por mim a livros que eu comecei, larguei, recomecei e terminei).

Death and croissants - *Ian Moore*
----------------------------------
**Nota:** 🪣

Esse livro é horrível. Eu devia ter acreditado mais nas avaliações dele na Amazon. Nele temos Richard, um inglês
na faixa dos 40-50 anos que é proprietário de um B&B no Vale do Loire, uma região francesa super conhecida por
seus vinhos. A vida dele é realmente um saco, até que um dia, um de seus hóspedes desaparece. O livro é **repleto** 
de clichês (de um jeito pejorativo) e é meio bobo, parece até mal escrito e confuso. Larguei. Não gostei.


Algum comentário? Sugestão? Abre um *issue* na página do blog, afinal de contas, isso é uma página do GitHub.

Até a próxima, Renata 🐶
