Maio, maio
==========

**Data**: 26/05/2024 | **Tags**: Miscelânia

**...**

Tivemos algumas coisa diferente em maio. Não foi um mês excelente, mas também não foi um mês péssimo.
Passamos por uma semana terrível com diarreia 24/7 e muito mal-estar, mas pouco a pouco, *pasito a pasito*,
estamos colocando a casa em ordem. O foco das próximas semanas/meses deve ser na saúde, que anda um pouco
negligenciada.

O que gostaria de compartilhar de pontos altos do mês com vocês:

#. **Avaliação neuropsicológica**: posso ter demorado para encontrar um profissional adequado para fazer
   a minha tão esperada avaliação neuropsicológica, mas finalmente foi e tá indo. Confesso que o processo
   de olhar para quem eu era e quem eu sou, responder a várias questões que nunca havia parado para pensar
   tem sido interessante. Esse foi um pedido da psiquiatra para investigarmos possível TEA/TDAH. No dia
   parecia meio terrível, como se fosse uma máquina problemática, mas hoje já estou encarando mais numa
   boa.

#. **Tem Umami**: saímos para comemorar meu aniversário no *Bar da Dona Onça*, um restaurante super badalado
   no Edifício Copan, mas nos interessamos mesmo pela sorveteria com aparência despretenciosa que ficava ao
   lado. Como já ouvimos falar do local, decidimos comer a sobremesa lá. Pois bem, acerto maior não poderia
   ter. Nossa casquinha de baunilha com farofa de noz pecã foi tanto o melhor sorvete de baunilha que já
   comemos, quanto a melhor casquinha. Meu marido ficou encantado com o sorvete. De fato, valeu muito a pena.
   Com relação ao *Bar da Dona Onça*, nem chegamos a almoçar lá. Depois de quarenta minutos de espera na fila,
   com o tempo chuvoso e frio que São Paulo nos presenteou este final de semana, resolvemos almoçar em outro
   lugar. A espera possibilitou que víssemos o cardápio e descobríssemos que nada lá nos chamava muito a
   atenção.

.. Acho que dá pra colocar minha fotinho com o sorvete rs

#. 